欢迎来到我们从零开始的 Godot 游戏开发的第一期内容。
在本节视频中，我们将正式开始推进我们的塔防游戏《明日方舟》整个地图的开发。
还是我们的老规矩，游戏所需的全部素材都放在视频简介的链接里，教程呢会持续更新，内容完整，永久免费。
那么废话不多说，我们还是先从引擎的下载开始。
来到官网，点击下载最新版。
我们本教程中所使用的是 4.6.1 版本。
这里顺手补充一个很多人会关心的问题，那就是版本的兼容性。
Godot 大体上遵循语义化版本的思路，所以同一个大版本里的小版本和补丁版本一般都足够能兼容和迁移。
只有在跨大版本时，比如从三点几到四点几，我们才需要小心对待，尤其是在工程升级的时候。
所以如果你看到这个视频的时候，Godot 基本上是已经更新到了后续的四点几版本，
我们当前的教程内容也是不会过时的，最多只是遇到界面细节存在细微区别或者文档描述存在更新内容，
这些在官方文档里面都会有说明。
接着我们点下载，跳到下载页面，然后点击最上方的 Godot Engine。
对于这个 .NET 的版本，是给想用 C# 作为脚本语言的同学准备的。
考虑到兼容性和新手同学的接入成本，我们优先选择上面这个使用 GDScript 的 Godot 引擎版本。
如果大家感兴趣，我们后面也可以单独做一个专题专门讲讲 GDScript 和 C# 在脚本体验及工程组织上的区别。
除去引擎本体程序，我们还需要再下载一个东西。
往下滑动页面，找到这个 Export Templates，它是项目发布和导出时用到的模板。
虽然我们在本节视频里暂时用不到，但是为了避免大家到时候还要再回头找下载，所以顺手一起准备好。
当然，在下面我们也能看到通过 Steam 等其他平台获取的链接。
我个人啊更习惯这种绿色版免装的形式，管理不同版本的时候会更直观一些。
除了官网之外，我们其实也可以在 GitHub 的 Godot 仓库 Release 页面找到更多版本和下载内容。
不过对新手同学来说，我不太建议从 GitHub 下载，因为版本和构建选项会更多，
反而容易干扰你的注意力。
当然，有些同学可能因为网络问题下载不方便。
所以，在我们简介里的链接中，除了本项目教程会用到的全部游戏素材之外，
我也为大家准备了引擎本体和导出模板的网盘链接。
我们把下载好的程序压缩包解压，然后连同模板，一共会看到这样三个文件。
双击中间这个看起来像 Godot 引擎图标的东西就可以启动了。
列表里显示的是我们过去打开过的历史项目。
接下来点击左上角的创建按钮，点击浏览选择一个合适的目录，然后输入项目名。
其他渲染器之类的设置先保持默认，然后点击创建就可以。
默认打开的是 3D 视图，所以我们先在引擎上方点击 2D 按钮切换到 2D 工作区。
这里还是一个空场景，所以我们点击左上角的创建2D场景按钮，先创建一个根节点。
你可以先把节点理解成一个个各司其职的小零件。
那比如显示图像、处理碰撞、播放声音，而场景就是把这些零件按树形结构组织起来之后形成的一个可用的功能单元。
角色可以是一个场景，子弹可以是一个场景，整个关卡同样也可以是一个场景。
这时候我们可以先试着把这个场景跑起来。
点击右上角的三角形运行按钮，它让我们选择主场景是哪一个。
在项目开发过程中，往往会创建很多个场景。
主菜单可能是一个场景，游戏对局可能是另一个场景，甚至不同关卡也可能各自是独立的场景。
所以这里我们直接选择当前这个场景，由于我们还没有保存。
它会提示我们选择运行前的保存位置。
严谨一点的话呢，我们可以先创建一个子文件夹，专门用来存放场景文件和场景对应的脚本文件，
然后把这个场景文件名也改成 game。
这里还有一个值得顺手一提的小细节，我们的文件夹名字和场景名字都用小写，
也就是类似 snake_case 这种蛇形命名法。
这是 Godot 官方推荐的最佳实践，因为 Windows 和默认配置下的 macOS 文件系统通常是不区分大小写的，
而 Linux 发行版的文件系统默认区分大小写。
Godot 导出的 PCK 文件系统又是区分大小写的，所以如果你的资源命名风格前后不统一，
导出项目的时候呢，就可能会踩到大小写有关的坑。
回到项目里，点击保存，这样我们就可以在独立的窗口中调试查看这个场景的运行效果。
虽然现在画面里还什么都没有，但这小步却是你迈入 Godot 开发的一大步。
你已经把项目创建、场景保存和运行链完整打通了。
希望你成为 Godot 大神之后，依然还能记得此时此刻你第一次让游戏跑起来时的激动。
下一步就是导入我们游戏素材。
大家从简介链接里下载素材包之后呢，回到项目里，在左下角的文件系统面板中右键选择在文件管理器中打开，
就可以看到我们的项目目录了。
然后我们把解压后得到的 resources 文件夹复制到这里。
resources 文件夹里面有三个子文件夹，分别对应着我们制作频道的三类游戏资产：音频、
字体和纹理。
现在我们回到 Godot 引擎里，在左侧的文件系统面板中可以看到 Godot 已经自动为我们导入了这些素材。
我们随便拖一张纹理素材到场景窗口中，就会发现左侧的场景节点树里，
Godot 已经自动帮我们创建了一个新的节点。
接着我们把编辑器尺度放大一点，就会看到这张图片开始变得非常模糊。
很多新手同学第一次做像素游戏的时候呢，画面之所以显得粗糙混乱，甚至廉价感很大一部分原因就出在这里。
我们可以先记住这样一个简单的原则：如果你的游戏是像素风格，那就一定要优先检查纹理是不是被默认的平滑过滤弄糊了。
这里我们先做一个最基础也最关键的设置：点击窗口最上方菜单栏里的项目设置，
在左侧找到渲染纹理，把默认的纹理过滤改成 nearest，你就会立刻发现背后场景里的每株大莲一下子又清晰了起来。
关于纹理过滤这个概念，没有图形学基础的同学可能会有点懵，所以我在这里顺手用最直白的话解释一下：每一张图片都是由无数个像素点组成的。
现在我们手里这张素材本身尺寸很小，像素数量也不多，但它要被显示到一个尺寸更大、
像素数更多的屏幕上，这时候原始尺寸和显示尺寸不一样，就需要重新采样。
简单理解啊，采样策略主要有两种：一种叫邻近过滤，一种叫线性过滤。
邻近过滤的做法很直接，就是这个位置该显示什么颜色，它就去拿离它最近的这个像素颜色直接用过来，
所以边缘呢就会很利落，也更符合像素风格的观感。
而线性过滤会参考周围几个像素，把颜色做一个平滑混合，所以画面看起来更顺，但像素边缘也更容易发糊。
所以如果我们使用的是像素风格的素材，就应该通过邻近过滤让它保持清晰。
而对于非像素风格的游戏素材，通常才会更倾向于使用线性过滤这类平滑方式，
让它在不同显示尺寸下看起来更自然，而不是显得锯齿很重。
我在这里解释这一点，不是为了让大家死记硬背编辑器里该点哪里点哪里，而是希望你知道它背后的原因。
这样下次你在别的项目里遇到类似的模糊问题的时候呢，就能自己判断问题出在哪。
那么回到我们的项目中，在左侧场景树里选中我们刚才拖拽进去这个节点，
按 Delete 键或者右键把它删除掉。
接下来我们就要进入真正的游戏场景开发了。
接下来呢，我们把这个叫做 Node2D 的根节点也命名成和场景相同的名字。
不过在场景内部各个节点的命名上呢，我更推荐大家使用大驼峰命名法，
就是每个单词首字母都大写的这种方式，养成统一的命名风格和项目习惯。
刚开始可能不如随手默认命名那么轻松，但是它确实在后续开发过程中帮你节省很多本来完全没必要出现的麻烦。
在最终的游戏里，我们会注意到背后的地图其实是由一个个单元格拼出来的，
而我们的游戏素材也提供了很多单元格样式的内容。
那么这些素材在游戏里到底该怎么用呢？
这就是接下来要讲的第一个重点：瓦片系统。
我们先在根节点上点右键，选择添加子节点，然后在上方搜索框输入 Tile，
你会看到这里有两个名字很像的节点，一个是 Tile，一个是 Tile Layer。
我们把窗口稍微拉大一点，看一下说明，会发现 Tile 已经被标记为弃用，
也就是旧版的地图节点，官方不推荐在新版中继续使用。
所以我们直接看 Tile Layer。
不过只看节点说明可能对同学来说一开始可能会有点懵，不知道东西到底该怎么上手，
那就借这个机会带大家找一下 Godot 官方的说明书，到底该去哪里看？
我们回到刚才的官网页面，点击右上方的文档按钮，打开官方文档，
再点击左下角这个小下拉栏，把语言切换到 zh-CN 的简体中文版本。
当然，简体中文文档因为涉及翻译进度的问题，不一定每页都是完全中文，
但已经足够我们拿来查大部分常见的问题了。
接着点击左上角搜索框输入 Tile，在搜索结果里点击使用 Tile Set 就可以进入 Tile Set 的使用教程。
对应的，在左侧目录里，我们也能找到 Tile 相关的内容。
有同学可能会想，你带我来看文档干嘛？
我就是因为看不懂文档才来看你视频的。
别急，瓦片系统我们后面会有实际的操作，但这里我想顺手告诉大家一件很重要的事情，
就是几乎所有和引擎本身相关的问题，最终都能在官方的文档里找到答案。
很多同学一开始其实没有意识到官方文档的重要性，包括我们这套从零开始的 Godot 教程在内，
你在互联网上能找到的几乎所有非官方的教程资料，除去作者自己的经验和取舍之外，
只要和引擎使用方法、功能行为、接口含义这些内容相关，他们最可靠的源头和最终的正确性背书，
几乎都是来自官方文档。
官方文档就是关于这套引擎最权威、最值得信赖的一手资料。
如果你想成长为一个真正专业、真正有解决问题能力的开发者，那么总有一天你一定会学会读文档，
而且要慢慢养成主动查文档的习惯。
我们这个视频更多的是从实际项目来重点实践，用一个完整的项目把相关知识串起来，
以后更深一点，我们甚至还可能会带大家去读 Godot 的源码，
那又是文档之外的另一层内容了。
但至少在入门阶段，你先不要怕文档。
我自己刚开始接触 Godot 的时候呢，也会把文档当小说看，
没事儿就随机点开一页随便翻翻，经常就能顺手了解到引擎的信息。
这些内容不一定会立刻用在你眼前的项目里，但它很可能在未来某一天你焦头烂额的时候，
突然给你一个解决问题的灵感。
回到项目本身，点击创建按钮，新建一个 TileMapLayer 节点。
为了后面和装饰瓦片层区分开，我们这里直接按 F2 或右键重命名，
把它改成 Ground Tile Layer。
然后在右侧的检查器里，你会看到当前瓦片层的 Tile Set 还是空的。
我们点一下它，选择新建 Tile Set。
这时候你会注意到，在下方的面板里已经出现了两个看起来很像的子页面，
分别叫 Tile Map 和 Tile Set。
这里我就不再给大家讲那些文绉绉的了，我直接用一句更准确也更形象的话来给大家解释一下：Tile Map 是用来在二维网格上摆放瓦片绘制地图的节点，
而 Tile Set 则是 Tile Map 用的瓦片资源库，
里面不只是存放瓦片图片，还可以给每种瓦片添加碰撞、导航、遮挡等额外信息。
你可以把 Tile Set 理解成颜料本身，而 Tile Map 就是我们的调色板，
而 TileMapLayer 是我们实际执行绘画操作的画布。
比如我们的墙面、污渍或者裂痕地板这些瓦片，我们要先把它们整理进 Tile Set，
然后才能在 Ground Tile Layer 上一格一格的把地图画出来。
那么回到下面，自然就要先创建图集。
我们选择 Tile Set 这个子页面，点击最下方的加号按钮，
选择图集，然后在打开的窗口中找到我们的静态瓦片纹理，双击选中之后呢，
它会询问我们是否自动创建图块。
我们点击是就可以。
接着把下面这个面板拉大一些，你就能看到 Godot 已经按照这张瓦片纹理的可用区域，
帮我们切出了一个个小单元格。
后面我们就可以直接拿这些切好的瓦片，开始铺设真正的地面地图了。
现在我们点击下方的 Tile Map 页面，就会发现已经可以选瓦片进行绘制了。
我把这个窗口再拉大一点，也顺手再提醒一下同学们一次：想要绘制瓦片，
一定要切到 Tile Map 这个页面。
如果你想设置瓦片本身的属性，就要回到 Tile Set 下面。
现在我们随便点选一个瓦片，就可以直接在上方的场景里拖拽绘制了。
点击右上角的运行按钮，我们就能看到刚才绘制出来的瓦片已经可以一模一样的出现在游戏窗口中了。
接着按 Ctrl 键撤销，开始绘制我们真正要用到的地面地图。
我们可以先在下方窗口里选择矩形工具，在编辑器里拖拽填充出十六乘十六的地图区域，打一层底。
接下来就要按照自己的创意在地图上自由摆放瓦片了。
到这里为止，静态瓦片绘制的功能教程基本上就已经完成了。
不过观察我们的项目实例，你会发现地图上还有不少瓦片其实是带动画效果的。
那么这种动态瓦片又该怎么设置呢？
思路还是一样的。
我们先回到下方窗口的 Tile Set 视图，点击添加按钮，选择我们的动态瓦片素材，然后点击打开。
这时候会弹出一个询问是否自动创建图块的窗口，这里我们点击否，
因为后面需要手动指定动画帧序列，不需要它现在就把我们自动切好。
这样一来，你就会得到一个整体方案，还没有生成任何图块位置的图集。
当然，如果有同学手快点成了是也没关系，我们点击上方的选择按钮，
框选全部自动生成的瓦片，然后按 Delete 键把它们删除掉就行。
接下来点击上方的设置，切换到设置面板，在右侧的瓦片图集中拖拽框选第一列下方的四个瓦片网格。
最上方那行动态瓦片比较特殊，我们稍后再单独处理它。
确认这四个瓦片都已经亮起之后，再切回选择面板，点击第一个亮起的瓦片。
这时候在左侧展开的动画属性里，你会看到两个关键字段：速度和模式。
速度决定这个动画每秒播放多少帧，模式决定同类瓦片在场景里是同步播放还是各播各的随机播放。
同步播放呢会比较整齐，但有时呢也会显得有点呆；那随机播放会更灵活，不过数量一多也可能显得杂乱。
这四组瓦片的话，具体什么速度、什么模式，你们完全可以根据自己的喜好来决定。
我个人更倾向于把那些大量铺在边界上的瓦片速度放慢一些，这样画面不会太晃眼。
至于最后这个有点像传送带的瓦片，如果用随机播放，衔接看起来就不太自然，
所以我会把它的动画模式保留为 default。
现在第一帧的属性就算设置好了，下一步就是把后面的动画帧加进去。
我们重新拖拽框选四个瓦片，在左侧展开 frames，然后点击三次添加元素按钮，
你就会看到右侧图集里后面的瓦片也依次亮起来了。
这就说明我已经成功把每个瓦片都设置成了四帧动画。
现在点击下方按钮切回 tile 页面，点选刚刚设置好的第一列瓦片，
就可以在场景中自由绘制这些动态瓦片了。
而且在编辑器里就能直接看到它们实时播放的动画效果。
那么最上方这一行瓦片又是干什么用的呢？
我们先来看一下成品项目的效果，你会注意到这一行动画其实不是铺在地板里的，而是盖在地面瓦片上的。
你可以把它理解成装饰瓦片层或者覆盖瓦片层，它的下面是我们刚才已经画好的地板瓦片层。
所以这里需要回到编辑器里，先创建一个新的瓦片层，我们把它命名为 overlay tile，
然后和刚才一样的方式在右侧新建 tile set，再到下方窗口里添加图集，
选择刚才那张动态瓦片素材，这里依然点击否，不要让它自动创建瓦片。
接着在设置面板下框选我们准备使用的第一帧图块，这时候你就会明显地发现，
如果直接按照默认方式来做，这个纵向占了两个单元格的瓦片会被当成两个独立的图块，
而不是一整个图块来处理，那该怎么办呢？
先切到选择面板，把刚才添加的图块删除掉，然后回到设置面板里，
在纹理区域大小这里把瓦片纵向尺寸改成三十二，因为我们的素材基础网格是十六乘十六像素，
而这个装饰瓦片实际上是十六乘三十二，那么把瓦片改成三十二后，
就能正好把纵向两个单元格合并成一帧完整的动画。
现在再重新点第一个图块进行设置就可以了。
后面的步骤和前面基本一样，切到选择面板，点选这个唯一亮起的图块，
把动画速度设成四，动画模式保持不变，然后继续点击添加元素，补齐四帧动画。
做完之后，再通过底部按钮回到 tile 页面，选中第一列图块，就可以把它绘制到地图上了。
绘制完成后，我们在左侧场景树里点选根节点，就能预览到比较接近最终效果的地图画面了。
为了让大家最终做出的效果和我们演示案例尽量一致，这里我又重新把瓦片完整绘制了一遍。
你在跟着练习的时候啊，当然可以适当自由发挥一下，但我还是不建议在这个阶段完全放飞自我，
画出一张特别随意的关卡地图。
尽量先按照我们当前这套样式来做，因为后面进入碰撞处理的时候啊，
如果你的地图结构太随意，你很可能会提前遇到一堆只属于你自己的额外问题。
现在我们运行程序，会发现地图只缩在画面左上角小小的一块区域里，看起来非常局促。
就算是把窗口最大化，画面里的内容也没有真正变大。
难道我们还得把所有瓦片都放大之后，再搬到窗口中间重新画一遍吗？
那显然太低估Godot了。
这里我给大家介绍一个在日后开发过程中会频繁用到的节点，Camera2D。
我们在 game 根节点上右键选择添加子节点，搜索 Camera2D，然后把它加进来。
摄像机这个概念其实也很好理解，你可以把 Camera2D 理解成玩家最终看到的那个取景框，
场景本身可以比屏幕大很多，但真正显示给玩家看的只是摄像机当前拍到的那块内容。
也就是说，我们现在的地图是十六乘十六个格子，每个格子又是十六乘十六个像素，
所以整张地图实际像素尺寸就是256乘256。
如果我们希望这个地图刚好出现在画面中央，那么我们就可以把相机的 offset 偏移设置到地图尺寸的一半，
也就是128乘128的位置。
接下来，如果我们还想让画面的内容更大一些，就要调整 Canvas2D 的 zoom 属性。
阅读鼠标悬停时的介绍，我们可以直接得出一个很实用的结论：在 Canvas2D 里，
zoom 数值越大，画面里的内容就会越大，看到的范围就会越小。
所以，如果我们想让当前地图看起来放大两倍，那就可以直接把 zoom 设置成2和2。
这样设置完成之后，再运行项目，就可以看到地图既被放到了画面中央，
显示尺寸也比刚才更合适了一点，但是画面内容整体还是偏小。
在最大化的时候呢，窗口周围留着很多空白，这是因为我们的显示模式在默认状态下为固定大小。